---
type: OKR
tags:
  - review/daily
  - study/备考
  - goal/工作/赚钱
date: 2026-01-05
weather: 太原 晴 -9~1℃
mood:
  - 疲惫
goal: 工作/赚钱
早起: "False"
吃早餐: "True"
不打游戏/少于1小时的游戏: "False"
不看擦边/裸: "True"
---
# 今日回顾
### 今日简述
> 今天早上8:20多才起床，然后简单洗了个脸，然后出去买早餐，在工位吃了早餐，整体上迟到了（8:40多才到办公室好像）。我这几个月一直在忙着写调洪计算程序，今日的主要任务也是这个，但是今天上午稍微弄了一下调洪程序，然后遇到一个算法问题了，然后给我解答的人今日没来，然后一直在给办公室里的电脑安装VPN并上外网了，只可惜不知道为啥在浏览器登不上Gemini了。而且状态也不怎么好，有点睡眠不足的感觉。
> 中午午睡了近半个小时；
> 下午是也是一直在github上看各种各样的项目，主要看了fluent-QWidget的，毕竟我想把我程序从pyside调整到fluent-pyside了。然后就这样时间结束了。
> 晚上吃完饭回来差不多从七点二十到九点十来分大概利用ai以及一些东西来弄出一个五子棋，能实现PvP，pvm，mvm等模式，也能用大模型来玩。
> 然后九点多回来跟朋友打游戏去了，打到十一点多，然后洗澡去了（没有洗澡差不多快一周了），最主要的是我也没有新年洗澡，所以反正全身特别痒。还好今日洗澡了，舒服多了。
> 然后洗澡出来看时间已经是次日06分了，然后在开始写昨日的日记。

### 今日思考
> 今日怎么说呢，没啥思考，我一思考，畅想未来，就现实狠狠打我脸（没学位证，找不了工作，然后不知道该怎么办，是考研？是去成都发展，创业？一切都是模糊、不确定性，让我很难思考和畅想未来起来），然后我发现为了逃避，我选择游戏（王者荣耀，和平精英等），看视频等。反正几乎是没有方向。

### 今日收获
今日怎么说呢，没啥收获，我今日因为是遇到问题了但没人（其实也可以问另一个人），最主要的是我今日状态和外表不佳，然后没有去找别的人，所以没有继续弄我的任务，反而搞起其他来了。要是硬要说有一点收获，也只是大概了解了一下五子棋这方面的编程实现方式。

### 今日问题
今日的问题是我还是因为前几日生活和性方面（看片），常熬夜导致的状态和外表不好，导致今日各方面工作不顺利
### 问题打算怎么解决
对于今日的问题，只能是打算早睡，把生活节奏弄好了，打算要有规律节奏的生活，包括吃饭、走路时不看手机，快快搞每一件事情。
对于常年累计的各方面的问题，说实话暂时不知道怎么解决，只能是把眼前的尽最大可能做好了。

### 计划完成情况
#### 昨日计划完成情况：
昨日没有写日记，我是从今天开始写的，所以没有昨日情况，但昨日我是彻底放飞自我，看片，吃外卖，打王者。反正是所有不好的事情都干了。


#### 今日计划完成率：
5%吧，至少比昨日好很多。
#### 问题所在
昨天太差了，所以今日相比昨日好些，相对来说今日比昨日没啥问题。
#### 打算怎么解决
只能把今日好好过好，按计划、按节奏走了。

# 明日计划
1. 8:10 起床、吃完饭，按时上班
2. 把我调洪程序好好搞，不要把自己的精力分到别的乱七八糟上了
3. 中午准时去吃饭（12:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
4. 中午我是打算吃完饭回来学个至少20分钟，最多40分钟的英语，要保证质量，然后再睡觉。
5. 下午继续搞代码，不要分精力到其他事情上了。
6. 晚上准时去吃饭（18:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
7. 早点回来（19:00前，无论学校里的学弟他们在的话也是，还是把重点放在代码上，不要跟他们聊废话）。回来继续搞代码到21:30左右。
8. 回来洗个袜子和内裤，
9. 22:35 - 23:10 写日记（回顾今天，计划明天）
10. 23:15 准时上床睡觉（手机放远处）


## 日记时间
从今日2026年1月6日00:10写到2026年1月6日00:56:16了，要保证01:00前放下手机睡觉。