---
type: OKR
tags:
  - review/daily
  - study/备考
  - goal/工作/赚钱
date: 2026-01-06-星期二
weather: 太原 晴 -10~2℃
mood:
  - 填写情绪，例：平静/开心/焦虑/疲惫
goal: 考研
早起: "False"
吃早餐: "True"
不打游戏: "False"
不看擦边: "True"
---
# 今日回顾
### 今日简述
> 今天早上8:30多起床，然后洗脸什么的，就差不多8:50到办公室，然后跟杨哥问了昨天的问题，然后再描述的过程中发现我理解错了，就问题我自己找到了。然后上午就是在处理算法问题，然后顺便弄了一个插值计算工具，来协助我解决问题。
> 中午吃完饭并拿完快递回来差不多13:10分了，然后本来想着学一会英语，但看了两个单词就一下子又睡意了，然后就睡了，睡到14:25左右了，也就是说又睡过去了。然后因为牙齿不知道为啥一直在疼，所以刷牙什么的，然后到14:50左右才到办公室了。
> 下午差不多好好的一直在弄代码，
> 晚上本来想着去吃饭，但比较冷，而且我裤子穿的比较薄，所以就回来宿舍换了件保暖裤，刷了一会视频，就差不多19:10左右会办公室了，继续弄代码了，到21:20左右西尔艾力打电话说打游戏，然后回来打游戏了，晚餐吃了个太谷饼。然后一直打游戏打到23:27左右，游戏打得还是比较多了。然后2026年1月7日00:01开始写日记呢。

### 今日思考

今日没啥思考了，主要是目前的各方面的问题，我很难思考其他事情，我的目标现在是尽量把代码写完，算法调整完就是了，算法太难了，考虑的方面太多了。
### 今日收获
今日算法上 一些问题解决了，还弄了一个插值计算工具，还好。今日收获能给个15%左右。

### 今日问题
上午还是有些分神到其他事情了，没有好好搞代码，
### 问题打算怎么解决
还是尽量把重点放在代码吧，我尽量时刻提醒自己来专注代码上。

### 计划完成情况
#### 昨日计划完成情况：
✅ 找到昨日日记：01-Diary/2026年/01月/日记/05日.md
- [ ] 8:10 起床、吃完饭，按时上班
- [ ] 把我调洪程序好好搞，不要把自己的精力分到别的乱七八糟上了
- [ ] 中午准时去吃饭（12:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
- [ ] 中午我是打算吃完饭回来学个至少20分钟，最多40分钟的英语，要保证质量，然后再睡觉。
- [ ] 下午继续搞代码，不要分精力到其他事情上了。
- [ ] 晚上准时去吃饭（18:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
- [ ] 早点回来（19:00前，无论学校里的学弟他们在的话也是，还是把重点放在代码上，不要跟他们聊废话）。回来继续搞代码到21:30左右。
- [ ] 回来洗个袜子和内裤，
- [ ] 22:35 - 23:10 写日记（回顾今天，计划明天）
- [ ] 23:15 准时上床睡觉（手机放远处）
其实好像几乎什么都没完成，不是因为太刻苦了，而是我还是没那么自律以及之前的不好的节奏导致的。
#### 今日计划完成率：
10%左右吧，至少下午和晚上好好搞了代码。
#### 问题所在
没能准时到办公室是因为我不知道什么时候开始的，可能是小学四五年级还是更早，反正到现在几乎没有准时过任何一件事情，甚至不准时的情况是99%情况，每一件事要么踩点，要么晚少则2-3分钟，多则10-20分钟。
上午没能专心搞我算法代码是因为我很容易分神了，几乎生活上的大部分事情，我没有那种目标感，就很容易跟着自己一时的想法和兴趣走，但实际上这种的弊远大于利。
中午我应该强行学一会英语的，我要是玩游戏什么的，我中午根本不睡，但要是打算干些正经事儿，就莫名其妙的发困。
晚上回来各个任务的没能完成是因为我几乎不会拒绝，尤其是那种有诱惑性的（游戏等）很容易把自己的计划和想法抛之脑后，而且别人想停下来我还继续。也就是说我这个是一个很大的问题。
#### 打算怎么解决
对于迟到的情况，我是想尽量从明天开始对每一件事情，预留不多不少20分钟左右，也就是说早点起床，然后提前五分钟到办公室；
对于分神，我还是尽量把自己的首要任务和目标放在心上，在每一次干某件事之前想起来，把自己来回来。
对于不会拒绝的这种问题，我是想我得在每一次跟别人说话和答应之前好好考虑，把自己的目标和任务牢记于心，别一直犯这种问题了。

我这类的问题还挺多，尽量发现并一步一步但加快的解决和纠正这些问题，不能不管也不能一下子全部管完这些问题，只能是不断的提醒自己，尽量比昨天好就是基本的要求。
# 明日计划
1. 8:10 起床、吃完饭，提前五分钟到办公室（即8:30之前）
2. 把我调洪程序好好搞，不要把自己的精力分到别的乱七八糟上了
3. 中午准时去吃饭（12:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
4. 中午我是打算吃完饭回来学个至少20分钟，最多40分钟的英语，要保证质量，然后再睡觉。
5. 下午继续搞代码，不要分精力到其他事情上了。
6. 晚上准时去吃饭（18:00），走路、吃饭不看手机，快搞。
7. 早点回来（19:00前，无论学校里的学弟他们在的话也是，还是把重点放在代码上，不要跟他们聊废话）。回来继续搞代码到21:30左右。
8. 回来洗个袜子和内裤，
9. 22:35 - 23:10 写日记（回顾今天，计划明天）
10. 23:15 准时上床睡觉（手机放远处）

## 日记时间
从今日2026年1月7日00:01写到2026年1月7日00:41:48了，要保证01:00前放下手机睡觉。